22 un musmo cu. romum

poscit? Itaque ut plura non dicam neque aliorum
exemplis confirmem, quantum auctoritas valeat in
bello, ab eodem On. Pompeio omnium rerum egre·
giorum exempla sumantur3 qui quo die a vobis
maritimo bello praepositus est imperator, tantas
repente vilitas annonae ex summa inopia et cari·
tate rei frumentariae consecuta est unius hominis
spe ac nomine, quantam vix in summa ubertate

«aegrorum diuturna pax efficere potuisset. Iam ac·
cepta in Ponto calamitate ex eo proelio, de quoio
vos paulo ante invitus admonui, cum socii perti·
muissent, hostium opes animique crevissent, satis
firmum praesidium provincia non haberet, amisis·
estis Asiam, Quirites, nisi adipsum discrimen eius
temporis divinitus On. Pompeium ad eas regiones u
fortuna populi Romani attulisset. Huius adventus
et Mithridatem insolita inflammatum victoria con·
tinuit et Tigranem magnis copiis minitantem Asiae
retardavit. Et quisquam dubitabit, quid virtute per·
fecturus sit, qui tantum auctoritate perfecerit, autao
quam facile imperio atque exercitu socios et veo·
tigulia conservaturus sit, qui ipso nomine ac ru·
more defenderit?

ro Age vcro illa res quantam declarat eiusdem

⁴⁶hominis apud hostes populi Romani auctoritatem,ao
quod ex locis tam longinquis tamque diversis tam
brevi tempore omnes huic scuni dediderunt! quod
Cretensium legati, cum in eorum insula noster
imperator exercitusque esset, ad On. Pompeium in
ultimas prope terras venerunt eique se omnes Ore-ao
tensium civitates dedere velle dixerunt! Quid?

 

