cnr. 4-5. §e-ra 7

iumen, exstinctum esse voluerunt3 vos eum regem
inultum esse patiemini, qui legatum populi Romani
consularem vinculis ac verberibus atque omni
supplicio excruciatum necavit? Illi libertatem
simminutam civium Romanorum non tulerunt3 vos
ereptam vitam neglegetis? Ius legationis verbo
violatum illi persecuti sunt3 vos legatum omni
supplicio interfectum relinquetis? Videte ne, ut1²
illis pulcherrimum fuit tantam vobis imperii
ingloriam tradere, sic vobio turpissimum sit id,
quod accepistis, tueri et conservare non posse.
Quid? quod salus sociorum summum in peri·
culum ac discrimen vocatur, quo tandem animo
ferre debetis? Regno est expulsus Ariobarzanes
urcx, socius populi Romani atque amicus3 imminent
duo reges toti Asiae non solum vobis inimicissimi,
sed etiam vestris sociis atque amicis3 civitates
autem omnes cuncta Asia atque Graecia vestrum
auxilium exspectare propter periculi magnitudinem
socoguntur3 imperatorem a vobis certum deposcere
cum praesertim vos alium miseritis, neque audent
neque se id facere sine summo periculo posse
arbitrantur. Vident et sentiunt hoc idem quod-rs
voa, unum virum esse, in quo summa sint omnia,
raet eum propter esse, quo etiam carent aegrius3
cuius adventu ipso atque nomine, tametsi ille ad
maritimum bellum venerit, tamen impetus hostium
repressos esse intellegunt ac retardatos. Hi vos,
quoniam libere loqui non licet, tacite rogant, ut
sose quoque, sicut ceterarum provinciarum socios,
dignos existimetis, quorum salutem tali viro com· ⁴

 

