42

de quo praeclare Ennius in
Annalibass‘Unusbomonobis

‘cunctando restitnit rem’.
Post cladem Cannensem

civium animos consiliis sa·
pientissimis erexit3 eos. a.
215 et 214 eadem qua autea
ratione bellum gessit ad-
versus Hannibalem, Cam·
paniae et Italiae inferioris
oppida aliquot, quae defe-
cerant, recepit, a. 209 quin·
tum consul Tarentum ex·
pugnavit et ingenti praeda
potitus est. mortuus est atos.

11. falcidius §- 58, tribunus
plebis et anno proximo

legatus, homo ignotus.

Gabinia lex §- 54, 58, ab Α.
Gabinio tribuno pl. lata, v.
Α. Gabinius.

Α. Gabinius t. 52, 51, 58,
tribunus plebis 11.θῖ legem
pertulit, ut Cn. Pompeio
imperium totius orae mari·
timae ad bellum contra
praedones Cilicas gerendum
mandaretur. Qui ne legare·
tur Cn. Pompeio imperatori,

lexIdciniaAcbutr'aobstabat,

quae non modo eum, qui
tulisset de aliqua rogatione
ac potestate, sed etiam col·
legas eins, cognatos, affines

INDEX NOMINUM.

etiam pertinebat -· manda·
retur (ξ. 67,’ 68). Tamen
Gabinius legatus fuit Pompei
bello Mithridatico. Idem cos.
a. 58 Ciceronis inimicus fuit,
P. Clodi consilia summo
opere adiuvit, a. iii-*bb
Syriam provinciam taeter-
rime vexavit‚ unde reversus
repetundarum damnatus in
exsilium abiit.

11111111 5. 30, b. e. trans-

alpina. Pompeius cum ad

bellum Sertorianum prolici-

sceretur,Alpibusn0voitinere
eircaRhodtni et Padi fontes
superatis, gentes quasdam
Galliae superavit, quae a
Sertorio incitatae transitu
eum prohibere conatae sunt.
Qua de re Pompeius nen
sine magniloquentia haec
scripsit ad senatum: ‘Hostes

.in cervicibus iam Italiae

agentis ab Alpibus in Hi·
spaniam submovi; pereas
iter aliud atque Hannibal
nobis opportunius patefeci,
recepi Galliam, Pyrenaeum‘

cet.

6111111. 36, est ora provinciae

Narbonensis¹) et Liguriae,
quam praesidiis firmavit y
Pompeius, antequam ad bel·

. . ¹) Gallia Narbonensis a.
0¹⁰⁰P¹lr ¹¹⁰ 0¹⁸ P⁰⁸l⁹³l⁸⁸ 122 a Romanis in provinciae

curatiove - huc legatio formam redacta est. ἡ

 

