16 DE IMPERIO GN. POMPEI.

losoque premeretur, ab hoo ‘auxilium absente expe·

'ortivit quod bellum exspectatione eius attenuatum

‘ atque imminutum est, adventu sublatum ao sepul-

tum3 testes nuno vero iam omnes orae atque omnes

exterae gentes ao nationes, denique maria omnies

oum universa tum in singulis oris omnes sinus
atque portus.

Quis enim toto mari loeus per hos annos aut
tam firmum habuit praesidium, ut tutus esset, aut
tam fuit abditus, ut lateret? Quis navigavit, quiro
non se aut mortis aut servitutis perioulo oommit·
teret, oum aut hieme aut referto praedonum mari
navigaret? Hoo tantum bellum, tam turpe, tam
vetus, tam late divisum atque dispersum quis um·
quam arbitraretur aut ab omnibus imperatoribusro
uno anno aut omnibus annis ab uno imperatore

uuonfioi posse? Quam provinciam tenuistis a prae·
donibus liberam per hosoe annos? quod vectigal
vobis tutum fuit? quem sooium defendistis? oui
praesidio elassibus vestris fuistis? quam multasse
existimatis insulas esse desertas, qnam multas aut
metu relictas aut a praedonibus captas urbes esse
sociorum?

η Sed quid ego longinqua commemoro? Fuit
hoo quondam, fuit proprium populi Romani, longera
adorno bellare et propugnaculis imperii sociorum
fortunas, non sua tecta defendere. Sooiis ego no·
stris mare per hos annos clausum fuisse dicam, oum
exereitus vestri numquam a Brundisio nisi hieme
summa transmiserint? Qui advos ab exteris nati-ao

onibus venirent, captos querar, oum legati populi

 

