23 na murno cn. Pomm.

minus vobis fretus vestrum ius beneficiumque de·
fendam, neque praeter intercessionem quicquam
audiam, de qua, ut arbitror, isti ipsi, qui minan·
tur, etiam atque etiam, quid liceat, considerabunt.
Mea quidem sententia, Quirites, unus A. Gabiniuss
belli maritimi rerumque gestarum Cn. Pompeio
socius adscribitur, propterea quod alter uni illud
bellum suscipiendum vestris suffragiis detulit, alter
delatum susceptumque confecit.

²⁶2 Reliquum est, ut de Q. Catuli auctoritate etro
sententia dicendum esso videatur. Qui cum ex
vobis quaereret, si in uno On. Pompeio omnia pone·
retis, siquid eo factum esset, in quo spem essetis
habituri, cepit magnum suae virtutis fructum ac
dignitatis, eum omnes una prope voce in eo ipsors
vos spem babituros esse dixistis. Etenim talis est
vir, utnulla ros tanta sit ac tam difficilis, quam
ille non et consilio regere ct integritate tueri et
virtute conficere possit. Sed in hoc ipso ab eo
vehementissime dissentio, quod, quo minus certato
est hominum ac minus diuturna vita, boc magis ‘
respublica, dum per deos immortales licet, frui

redebet summi viri vita atque virtute. At enim ne ’
quid novi fiat contra exempla atque instituta
maiorum. Non dicam hoc loco maiores nostrosss
semper in pace consuetudini, in bello utilitati
paruisse, semper ad novos casus temporum novorum
consiliorum rationes accommodasse, non dicam duo
bella maxima, Punicum atque Hispaniense, ab uno -
imperatore esse confecta duasque urbes potentis-a

simas, quae huic imperio maxime minitabantur,

t

 

