cAP. 11-12. ἓ. 30-34. ῙΊ ,

Romani redempti sint? Mercatoribus tutum mare
non fuisse dicam, cum duodecim secures in prae·
donum potestatem pervenerint? Cnidum aut Colo-e Ι
phonem aut Samum, nobilissimas urbes, innumera-
sbilesque alias captas esse commemorem, cum ve-
stros portus atque eos portus, quibus vitam ae
spiritum ducitis, in praedonum fnisse potestatem
sciatis? An vero ignoratis portum Caietae celeber·
rimum aa plenissimum navium inspectante praetore
roa praedonibus esse direptum, ex Miseno autem
eius ipsius liberos, quicum praedonibus antea ibi
bellum gesserat, a praedonibus esse sublatos? Nam
quid ego Ostiense incommodum atque illam labem
atque ignominiam rei publicae querar, oum prope
uinspectantibus vobis classis ea, cui consul populi
Romani praepositus esset, a praedonibus capta
atque oppressa est? Pro di immortalesl tantamne
unius hominis incredibilis ac divina virtus tam
brevi tempore lucem adferre rei publicae potuit,
mut vos, qui modo ante ostium Tiberinum classem
hostium videbatis, ii nuno nullam intra Oceani
ostium praedonum navem esse audiatis? Atquesr
haec qua celeritate gesta sint, quamquam vidctis,
tamon a me in dicendo praetereunda non sunt.
”Quis enim umquam aut obeundi negotii aut conse-
quendi quaestus studio tam brevi tempore tot loca
adnatantes cursus conficere potuit, quam celeriter
On. Pompeio duce tanti belli impetus navigavit?
qui nondum tempestivo ad navigandum mari Sici-
soliam adii-t, Africam exploravit, in Sardiniam cum

classe venit atque haec tria frumentaria subsidia
Cicero. de inp. Cn. Pompei. sp,

 

