10 DE IMPERIO ΟΝ. POMPEI.

in ea provincia pecunias magnas collocatas habant.
Est igitur humanitatis vestrae magnum numerum
eorum civium calamitate prohibere, sapientiae
videre multorum civium calamitatem a republica
seiunctam esse non posse. ' Etenim primum illudi
parvi refert, nos publicanis amissa vectigalia
postea victoris recuperare3 neque enim isdem redi·
mendi facultas erit propter calamitatem neque

raaliis voluntas propter timorem. Deinde quod nos
eadam Asia atque idem iste Mithridates initio 11
belli Asiatici docuit, id quidem certe calamitate
docti memoria retinere debemus. Nam tum, cum
in Asia res magnas permulti amiserunt, scimus
Romae solutione impedita fidem concidisse. Non
enim possunt una in civitate multi rem ac fortunas rs
amittere, utnon plures secum in eandem trahant
calamitatem. A quo periculo prohibete rem publi·
cam et mihi credite, id quod ipsi videtis: haec
fides atque haec ratio pecuniarum, quae Romae,
quae in foro versatur, implicata est cum illisas
pecuniis Asiaticis et cohaeret3 ruere illa non
possunt, ut haec non eodem labefacta motu con·
cidant. Quare videte, num dubitandum vobis sit
omni studio ad id bellum incumbere, in quo gloria
nominis vestri, salus sociorum, vectigalia maximam
fortunae plurimorum civium coniunctae cum re
publica defendantur.

8 Quoniam de genere belli dixi, nunc de magni·

”tudine pauca dicam. Potest enim hoc dici, belli
genus esse ita necessarium, ut sit gerendum, nonno
esse ita magnum, ut sit pertimescendum. In quo

 

